# agiobotics20-21
 Καταμέτρηση ατόμων σε κατάστημα για λόγους υγείας με Arduino

Τον τελευταίο χρόνο, όλη η υφήλιος, ταλανίζεται από μια υγειονομική και οικονομική κρίση, που προέρχεται από την πανδημία του Covid-19, την νόσο του κορονοϊού. Κατά την διάρκεια της πανδημίας, σύμφωνα με τις οδηγίες του ΕΟΔΥ, για να αποφευχθεί ο συνωστισμός εντός των καταστηματων, επιτρέπεται μόνο ένας συγκεκριμένος αριθμός πελατών. 

Στα πλαίσια του διαγωνισμού, αποφασίσαμε να προσπαθήσουμε να διευκολύνουμε τους καταστηματάρχες στην τήρηση αυτών των απαραίτητων μέτρων για την δημόσια υγεία. Έτσι, θα δημιουργήσουμε ένα αυτόματο σύστημα καταμέτρησης εισόδου - εξόδου ατόμων σε κατάστημα με τη χρήση arduino.
Το σύστημα μας θα καταμετρά τους πελάτες που εισέρχονται και εξέρχονται από ένα κατάστημα με σκοπό να μην ξεπερνούν το επιθυμητό όριο. Επιπλέον με ανέπαφη θερμομέτρηση θα ανιχνεύει αν ο πελάτης έχει πυρετό. Η κατασκευή περιλαμβάνει:

Λειτουργία

Η μπάρα εισόδου θα είναι κλειστή.  Όταν ο αισθητήρας υπερήχων  εισόδου ανιχνεύσει ότι κάποιος πλησιάζει: 

- Αν δεν εχει συμπληρωθεί ο επιτρεπτός αριθμός ατόμων και ο πελάτης δεν έχει πυρετό, η μπάρα ανεβαίνει, φωτεινή ένδειξη ανάβει πράσινη, αυξάνεται κατά ένα ο αριθμός των ατόμων που βρίσκονται στο κατάστημα και προβάλλεται σε οθόνη LED. Μόλις περάσει ο πελάτης, η μπάρα ξανακατεβαίνει.
- Αν εχει συμπληρωθεί ο επιτρεπτός αριθμός ατόμων, η μπάρα παραμένει κλειστή, η φωτεινή ένδειξη είναι κόκκινη.
Επιπλέον θα υπάρχει πληκτρολόγιο για ρύθμιση του μέγιστους επιτρεπόμενου αριθμού ατόμων στο κατάστημα.

Στην έξοδο, θα υπάρχει παρόμοιος μηχανισμός όπου όταν ο αισθητήρας υπερήχων εξόδου, ανιχνεύσει ότι κάποιος εξέρχεται, μειώνει τον αριθμό των παρευρισκόμενων ατόμων στο κατάστημα.

1 arduino mega
2 αισθητήρες υπερήχων για ανίχνευση εισόδου και εξόδου,   
1 servo κινητήρας 180 για την κίνηση της μπάρας εισόδου
1 οθόνη LED 16x2 για ένδειξη του αριθμού των ατόμων που βρίσκονται στο κατάστημα
1 ποτενσιόμετρο για την λειτουργία της οθόνης LED
2 LED (πράσινο, κόκκινο), για να σηματοδοτεί αν επιτρέπεται η είσοδος ή όχι
2 αντιστάσεις
1 διακόπτης on/off για απενεργοποίηση του συστήματος
1 μπαταριοθήκη
4  μπαταρίες ΑΑ για   τροφοδοσία του συστήματος
2 breadboard 
1 θερμόμετρο ανέπαφο 
1 πληκτρολόγιο keypad 3x4
καλώδια
μακετόχαρτο 
